（ミミ）ひええ～っ！
助けて～！
（アイーダ）ミミ 我慢して！
（ミミ）こんな思いをするなんて…
ひどい アイーダ！
（アイーダ）何を言うの！
あなたのためなのよ！
（ミミ）嘘(うそ)よ 嘘… 嘘～っ！
（ミミ）ホントに
淑女は みんな
（メイド）フフフ…
こんな苦行に
耐えてるのー!?
（アイーダ）そうよ
ドレスを美しく見せるには
必要なことなの
（アイーダ）袖のレースは
もう少し長いほうが いいわね
やり直しましょう
（ミミ）ええっ！
これで いいわよ 十分よ
（アイーダ）ダメよ
妥協は許されないわ
（ミミ）うう… はい
夜会が近づき
アイーダの淑女教育は熾烈(しれつ)を極めた
…と言うと 大げさだけど
アイーダの真剣な取り組み方を見て
私は 夜会が社交界にとって
どれほど大きなイベントなのか
思い知ることになった
♪～
～♪
（ライモンド）
夜会の招待客リストを作成しました
仮のものですが ご確認ください
（ミミ）こんなに大勢の方を
お招きするの？
当然です
（ミミ）うわあ…
あっ イレネオ様の名前がない…
イレネオ様は
ご招待しておりません
（ミミ）えっ なんで どうして？
（ライモンド）
レナート殿下の判断です
イレネオ様を
夜会に招待しないなんて
おかしくない？
ライモンド様が お詫(わ)びして
回ったんじゃないの？
（ライモンド）
はい 非常に大変でした
そして まだ終わっておりません
（ミミ）アイーダとプラチド殿下の
婚約だって 喜んでくれてたのに…
（イレネオ）あっれ～ レナート？
（レナート）ん？
（イレネオ）どこ行くの～？
（レナート）私用です
（指を鳴らす音）
（イレネオ）
はは～ん わかっちゃった
ミミちゃんと会うんでしょ？
急いでるところを見ると
夜会絡みかな？
ダンスのレッスン？
（レナート）んっ！
では
（イレネオ）いいな いいなー
俺も一緒に行っていい？
（レナート）遠慮していただきたい
え～？ ケチ～
ミミちゃんと踊りた～い
（レナート）失礼する
（レナート）とにかく
イレネオは招待リストから外す
（ミミ）どうしてレナート殿下は
あんなにイレネオ様を
拒否するのかしら…
ううんっ…
今はイレネオ様より
ダンスを完璧に踊りきることを
優先しないと！
“お父さんやお母さん みんなに”
“マリーア･アンノヴァッツィ
一世一代の大舞台を”
“見てもらえないのは
残念だけど”
“無事 終わったら
また報告しますね”
“おやすみなさい！”
うんっ
（レナート）
これを届けてほしい ミミのためだ
かしこまりました
（ドアの開閉音）
（にぎわい）
（人々が談笑する声）
（アイーダ）本日の夜会は
今 説明した流れで
レナート殿下の感謝の挨拶で
お開き
国王陛下ご夫妻が退席なさったあと
私たちは お客様をお見送り
おそらく 最後のお客様が
お帰りになるのは
12時を回る予定…
ミミ 聞いてる？
（ミミ）あっ
聞いてる 聞いてる
あ… でも
あんまりにも覚えることが多くて
こっちから入った話が
こっちから押し出されちゃって
コルセットで絞られたから
体積が減って
おさまりきらないのかも…
また そんな…
（ミミ）少し 外に出てもいい？
冷たい空気を吸えば
頭も しゃっきりすると思う
（アイーダ）
人に見つからないようにね
今日の主役が
うろうろしているのは
よくないから
（ミミ）はーい
（ミミ）ふう～
ん？
わあ～！
もう お客様がいらしてるのね
ん？ どうしたのかしら
あの人 お客様にしては動きが…
迷子かしら？
あっ 見えなくなっちゃう！
すぐ戻るから大丈夫よね
（ミミ）ふっ！
（ミミ）完璧に見失ったわ
（ミミ）あの目…
ただ 連れの人を見失ったとかだと
いいんだけど…
（男性）こ～ら
（女性）いや～ん
（男性）ハハハ…
（ミミ）うっ…
（イレネオ）あれ～？
（ミミ）ん？
ミミちゃん？
イレネオ様？
（イレネオ）
こんな離れまで どうしたの？
（ミミ）離れ？
（イレネオ）そう
王城は あっち
（ミミ）いつの間に!?
“いつの間に”って…
（ミミ）ちょっと 人を探してて
俺 ずっと ここにいたけど
誰も見てないよ
（ミミ）そうですか…
イレネオ様こそ どうして…
そっか
招待されてないんだった
（イレネオ）フッ こうやって
夜会の雰囲気だけでも
味わおうかなって思ってさ
あっ ミミちゃん
夜会に出たらさ
絶対 桃のタルトを
食べたほうが いいよ
桃 ですか？
（イレネオ）そう
国王陛下のパティシエが
腕によりをかけて作るタルト
たぶん すごくおいしいよ
（ミミ）たぶんって…
イレネオ様も
食べたことないんですか？
（イレネオ）見たことはあるけど
その時は
食べたくなかったんだよね
俺は食べたことないけど
おいしいって評判だから
ミミちゃんだけでもって思ってさ
（ミミ）ああ…
私 タルトをもらってきます！
（イレネオ）え？ でも…
（ミミ）すぐに戻りますから
待っててくださいね～
（使用人たちの せわしない声）
（メイド）わかりました
（ミミ）
桃… 桃… おっ！
（召し使い）こっち手伝って！
（メイド）はーい
あれだ！
（ミミ）おおお… そそそ…
（風の音）
（ロザリア）楽しみですわね～
（ピノッティ侯爵）うむ
（メイド）大変よ！
（ロザリア）ああ？
（ピノッティ侯爵）ん？
（メイド）
桃のタルトが１台足りないわ！
何ですって!? どうして…
（メイド）あれがないと
お客様が がっかりする
あ～ら
食い意地の張った客がいるものね
この香り…
（風の音）
（ロザリア）ん？
まさか ねえ…
（ミミ）イレネオ様～！
（イレネオ）ん？
（ミミ）手に入れましたよー！
（イレネオ）うわあ
ホントに持ってきてくれたの？
ありがと ミミちゃん
どういたしまして
じゃあ どなたか受け取りに
（イレネオ）せっかくなんだし
一口 食べていかない？
（ミミ）お誘いは
ありがたいんですけど
そろそろ戻らないと…
（イレネオ）一口だけ
（ミミ）ん…
ねっ
（ミミ）少しだけなら…
ごめんね！
一人で食べるの寂しくてさあ
さあ 入って入って
（女性）くっ！
ううっ！
（イレネオ）
うわーい！ それじゃあ 早速
あ～むっ
ん～ おいしい！
やっぱ 俺の目に狂いはなかったね
ごひそうさま 私はこれで…
（イレネオ）ちょいちょいちょい
せめて お礼くらいさせてよ
これ
なかなか手に入らないワインなんだ
（ミミ）ふう…
２種類あるから味見してみて
ミミちゃんが好きなほうを選んでよ
私 お酒 飲んだことありません
えっ 嘘!?
成人した公爵家の令嬢でしょ？
晩餐会(ばんさんかい)や
いろんなパーティーで飲んだり…
（ミミ）うちは健康志向なので
いつも野菜汁です
（イレネオ）野菜汁って何？
その名のとおり 野菜を
ドロドロにして搾った汁ですが？
（イレネオ）
何だか すごいの飲んでるんだね…
だっ だったら なおさら
このおいしさを味わってみて
ワインの世界は いいものから
入ったほうが いいから
そうなんですか？
わあ～
おいしい！
ホント？ よかった！
（イレネオ）こっちは どうかな？
（ミミ）どれどれ～
（ライモンド）レナート殿下
申し訳ありません
（レナート）ん？
ゆゆしき事態が発生いたしました
何だ 後にしてくれ
間もなく 大切なお客様が
いらっしゃるんだ
いえ
その お客様に関わることでして
か～っ 爽快！
いける口だね お客さん
どっちが好き？
（ミミ）ん～
どっちも おいしかったですけど
シュワシュワしてる
２本目のほうが好きです
（イレネオ）そう
じゃあ 王妃様に贈っておくから
みんなで飲んでよ
みんなでって イレネオ様は…？
だって俺 みんなに嫌われてるし
（ミミ）うう…
（イレネオ）それとも…
ミミちゃんが慰めてくれる？
（ミミ）
そうやって 私を からかっても…
痛い目を見るのは
イレネオ様ですよ 物理的に
（イレネオ）ごめんなさい
ぶたないでください…
まあ イレネオ様は
ちょっとヘラヘラしてるけど
悪いお兄さんじゃないと
思っていますし
ずいぶん俺を信じてくれるんだね
どうして？
あ～ この間…
王妃様とアイーダと お茶をした時
イレネオ様の生い立ちを
聞いたんです
私も もともと実家を継ぐ予定が
突然 そうじゃなくなったので
なんとなく
気持ち わかるなあって…
ミミちゃんも ハシゴ外されたの？
あ いえ… 王位継承権に比べると
規模は全然 違いますけどね
そん時はミミちゃん
がっかりした？
あ… 正直
私は どちらでもよかったんです
少しだけ困ったのは
周りの期待に
応えられなくなったことでした
ミミちゃんに
後を継いでほしい人たちが
いっぱいいたんだ
（ミミ）だから
ルビーニ王国に来れて
ほっとした部分もあります
そっかあ…
ミミちゃんも大変だったんだね
（ミミ）でも イレネオ様は
私とは違うじゃないですか
今でも
王位継承権は あるわけですし
（アイーダ）
ミミ どこに行ったの!?
（メイド）
あの姿で遠くに行けるとは…
（メイドたちの
慌てふためく声）
（アイーダ）ミミには
そんな常識 通用しませーん！
ミミは見つかったか？
いえ まったく
（プラチド）
ミミちゃん 一体 どこに？
（アイーダ）
外の空気が吸いたいって
バルコニーに出たんだけど
それっきり…
（プラチド）ミミちゃんなら
どうってことない高さだね
（レナート）んっ！
（イレネオ）王位継承権かあ
今のとこ ３番目？
君ら２組のカップルに
子供が生まれれば
どんどん下がっていくね
（イレネオ）うん…
（ミミ）あなたが⸺
わざと人を遠ざけるように
振る舞うのは
レナート殿下やプラチド殿下のため
なんじゃないですか？
身内で派閥争いが
起こらないように…
（イレネオ）
もしかして ミミちゃん
それが聞きたくて
部屋まで来てくれたの？
（ミミ）そうですね
レナート殿下の前じゃ
聞けませんから
そうだよねえ…
ただの好意じゃないよね
（ミミ）
ん？ ちょっ 待ってください！
“好意”って
イレネオ様の考えてる意味とは
違いますからね！
ふーん どういう意味？
（ミミ）違いますって！
（物音）
（２人）ん？
（女性の荒い息遣い）
（ひっかく音）
（女性）ああ… ううっ うう…
イレネオ様…
やっと… やっと見つけた！
うわあっ！
ザイラ!?
こ… 怖い顔して どうしたの？
（ミミ）あの女性だわ
イレネオ様を探してたんだ！
（ザイラ）
わたくしの… 知らない間に…
ど… どうしたの？
（ザイラ）わたくしの知らない間に
そんな小娘に手をつけて！
消してちょうだいって
言ったはずでしょう！
どうして まだ ここにいるの!?
えっ ちょっと待ってください！
どういうことですか？
王妃様とのお茶会を
邪魔してやったのに
（ミミ）
あっ… この人が もしかして
王妃様襲撃事件の首謀者!?
イレネオ様を たぶらかして
あんたなんて
いなくなればいいのよ！
（ミミ）
まずい 武器を持って…
危ない！
ミミちゃん！
（ミミ）ああ 私… ワイン…
くっ…
（ミミ）この人の狙いは… 私!?
許さない！
（グラスが割れる音）
（ロザリア）今日はマリーア様を
見かけてませんけど 香りなら
（ライモンド）香り？
（ロザリア）ええ
あの方に差し上げた香水の香りが
その扉の向こうから
漂ってきていたのです
（ライモンド）あっ！
（レナート）
ロザリア嬢の情報から察するに
イレネオに
届けに行ったのかもしれないな
まさか…
（悲鳴）
（２人）あっ！
（レナート）
ライモンド 騎士団を連れてこい！
（ライモンド）はっ！
（レナート）
こんなことになるのなら
イレネオを もっと早く
拘束しておくべきだった…
証拠もないのに
強硬手段に出てはならないと
自制したばかりに！
ミミ！
イレネオ 貴様 何…
をっ…
（ミミ）ひっ… ぐ…
レナート殿下には…
指一本 触れさせないわよお…
ひっく
（レナート）酔拳!?
（レナート）
どういう状況なんだ これは!?
レナート お願いだから助けて～！
イレネオ！ お前 何をした!?
何もしてないし
俺 悪くないんだよ
この期に及んで 何を!?
（イレネオ）えっ!?
元はと言えば あなたが！
（イレネオ）
はい そうです
俺が悪いんです！
（ザイラ）んんっ！
んん… ん～っ！
でも まさか
こんなことになるとは
思わなかったんだもん！
“こんなこと”!?
お前の不品行が原因で
ミミを危険な目に遭わせたことか!?
じゃなくて この大トラっぷり
（ザイラ）
くう… う～ うう…
１杯だけ乾杯して
すぐに返すつもりだったんだ！
（ザイラのうめき声）
（レナート）ほお
（ライモンド）殿下！
ザイラたちが乗り込んできたけど…
酔っ払ったミミちゃんが
異常に強くて
いきなり動いたから
酔いが余計に回っちゃったのか
ワインを一気飲みしちゃって
もう
手がつけられなくなっちゃった
わかった
（ライモンド）ちょっ 殿下！
今 近づいたら危ないです！
（ミミ）ほわっ！
ほ～ はっ！
ミミ
（ミミ）ん？
レナート殿下…？
こっちに おいで
（ミミ）フ～ フフフ…
レナート殿下～
大好き…
（レナート）ミミ…
（イレネオ）寝た？
俺たちが どうやっても
止められなかったミミちゃんが…
レナートの一言で？
（ライモンド）さすが 殿下です
おだてても 無駄だ
特に イレネオ！
（イレネオ）あっ！
（レナート）そして ザイラ嬢も
（ザイラ）ああっ…
（レナート）後で
ゆっくり話を聞かせてもらおう！
はい…
レナート！
（レナート）んっ！
ファーストダンスは見られないけど
先にお祝いを言っておくよ
おめでとう～！
ありがとう イレネオ
（イレネオ）だから…
牢屋(ろうや)は勘弁してー！
（ザイラのおびえる声）
（レナート）くっ…
続きは地下室で聞こうじゃないか！
（ザイラ）後生ですから
（イレネオ）
あああ… ちょっと… ううっ…
イレネオ様と
同室にしてくださいまし
絶対やだ～！
ごめんって レナート～！
“絶対やだ”？
何てこと… ああ～！
（レナート）どうせなら
永遠に閉じ込めておきたい気分だ
（イレネオとザイラの
わめき声）
夜会の開始まで時間がありません
わかっている
私が介抱する
（レナート）なぜ ついてくる？
私は いつだって殿下のおそばに
（ライモンド）目を離すと
私室に連れ込みかねませんからね
（レナート）
ミミがこんな時に 手は出さない
（寝息）
ヘヘヘ…
もちろん
承知しておりますとも
（レナート）酒を飲んだことは
ないと聞いていたが
こんなに弱いとは…
こちらが 調書の第一弾になります
謝罪行脚を兼ねて 関係者を
できる限り捜査しましたが
王妃様襲撃事件に
イレネオ様の関与は
認められませんでした
それは 幸いと言うべきか
あいにくと言うべきか
（ライモンド）まったくです
（レナート）ミミには
調査中だから言えなかったが
やっと片づきそうだな
そうですね 調査中でしたから
で イレネオ様へのご処分は
いかように？
イレネオに問える罪と言えば
女性への誠意が
欠けていたことくらいだ
ヘヘヘヘ
楽しい… フフ…
（レナート）
だが ミミが私の知らないところで
男と２人きりで酒を飲んだことは
叱らないとな
（ライモンド）そうですね
うかつな行動だったと思います
（ミミ）殿下 大丈夫れす…
私が守ります…
マリーア様は
イレネオ様がザイラ様に
叱られているのを見て
暴れ始めたそうです
きっと イレネオ様を
殿下と勘違いしたんでしょうね
それは複雑だな…
（ライモンド）
一度 叱れば マリーア様も
反省なさると思いますので その…
（レナート）わかっている
（ライモンド）それでは 私は
調書の第二弾を受け取りに
“３分ほど”席を外します
“３分ほど”たちましたら
戻ってまいりますから
“３分”ですよ！
（レナート）あっ ああ…
（ライモンド）では
（ドアの開閉音）
（ミミ）フッ フフ…
（レナート）
何もなかったから よかったものの
君の言動が
どれだけ私の心を揺れ動かすのか
自覚してもらわないと困るよ
レナート殿下…
レナート殿下は私が守るから…
（レナート）早く君のご両親に
ご挨拶したいものだ
それまでは我慢だ
エヘッ… レナート殿下
（レナート）おっ！
大好き
（レナート）あっ
ああ もう…
私は 大好きじゃ足りないな
愛しているよ
この世の誰よりも
（ライモンド）今回ばかりは
目をつむろうと思ったのですが
口ではなく額とは…
殿下も意外とウブなんですね
（レナート）調書はどうした!?
まだ３分たってないだろ！
お前が何を想像したのか
知らないが
初めてなんだぞ
ミミが起きている時にしないと
意味がない
（ライモンド）私の完敗です
疑って申し訳ありませんでした
（レナート）お前な…
（ミミ）ん んん… ん～
あれ？ レナート殿下？
あ… ライモンド様
どうしたの？
（レナート）フッ
そろそろダンスの時間だよ
眠り姫
（ファンファーレ）
♪～
～♪
（ミミ）
レナート殿下って どうして
私みたいな相手がよかったのかしら
思い切って尋ねてみたら
その質問は “とても
恋人っぽいね”って言われて
ますます
わかんなくなったんだけど…
あっ また口に出ちゃってた